---
layout: post
title: 【Rita Skeeter】三强争霸赛
date: 2017-01-31 07:56
categories: ["HP"]
characters: ["Rita Skeeter", "Harry Potter"]
tags: ""
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
---

暂停了几百年的三强争霸赛又一次地举行，但我对于比赛的兴趣远不及对于救世主哈利·波特。可不是吗？关于波特的新闻，公众总是百看不厌，我们作为敬业的记者，当然是更愿意写大家爱看的，而文笔和新闻真实度？靠边站吧，卖不出去的新闻就算写得再生动真实又算得上什么好新闻？销售量阅读量才是唯一的衡量标准。

到学校不久恰赶上检查魔杖的环节，三个十七岁的大孩子在一旁无所事事地坐着，间或悄悄地聊上两句天，而我则是边焦虑地等着我们的明星从课堂上被叫唤出来，边漫不经心地和巴格曼先生交谈，问问比赛规则，问问四位勇士可能遇到的麻烦，问问准备好的保护措施诸如此类。负责传话的小男孩早已去了，叫科林还是科什么？没太在意，不重要的小人物而已。

传来小心翼翼的敲门声，抬头便看见哈利那头乱蓬蓬的黑发，他四处打量着，似乎显得有些局促不安，大概是在猜测这仪式和比赛的关联罢。十四岁的身材和剩下三个人完全不能比，又瘦又小，真不知道怎么同台竞技，更何况他学到的魔法技能远远少于他们，不知道他会不会感到胆怯？不知道他会不会想到他的父母？最让我感到好奇的是他究竟是采用了什么手段得以迷惑火焰杯？我当然不会相信普遍所说的那样——他什么也没做，一切奇怪的事就这样发生了——我一定要好好问问他。

“在我们开始前，我能不能跟哈利谈几句话？”我用询问的口吻对巴格曼先生说，但凭借刚才随意聊天所了解到的他的性格，拒绝是绝对不可能的，目光仍牢牢锁定在哈利的身上，把他的一举一动都刻进脑子里，毕竟名人的随便什么动作都可能展开成好几百字的文章，不是吗？

得到准许后一把把哈利拽出房间，想着找个安静的角落，随意拉开一扇门，进去稍微愣了愣，没有料到会是如此狭小的扫帚间，不过能不被发现不受干扰也是不错的。抬手关上门点亮房间，迎上他困惑微恼的表情。哦，他还只是一个单纯的小孩子，显然不知道怎么和记者打交道，虽然早早成了名人，但明显没有人教过他用圆滑万能的话来应付，好极了，这就让我的发挥空间有了无限的拓展。

心里对他说着，如果你知道将迎来什么，你就不会这样懵懵懂懂地跟过来了，不过别担心，我会为明天的销售量心怀感激的，毕竟这对我来说可是棵摇钱树，不能这么快一次性压榨完，只应缓慢地、长久地利用他的新闻价值。

简单地试验完我的自动书写羽毛笔后就开始了我们的采访。他有些呆板重复的回答让我不是太满意，我希望有关键信息的地方充满了语气词和停顿，说实话我并没有获得什么重要的答案，但这不打紧，我会帮他补全这些没有说出口的话语，明天的报道照样会精彩纷呈。牢牢地盯着他，他的不知所措，他被羽毛笔干扰的注意力，他拒绝回忆的大喊大叫，无一不被我的目光所摄取，让我得以在羽毛笔记录的基础上，另外添置些亮点。

虽然被邓布利多干扰，但总算能让我写出一篇不错的报道了，再加上有意拉他在显眼位置而拍摄的照片，塑造一个幼年丧亲、可怜巴巴但充满叛逆心理的英雄形象再容易不过了。
